La guerra entre Israel y Hamás está
entrando en su día número 100. Los combates
estallaron después de que Hamás lanzara un
ataque terrorista el 7 de octubre e Israel
respondió con ataques aéreos y una
invasión terrestre de la Franja de Gaza. Desde entonces,
el número de víctimas ha sido devastador, alrededor de
1.200 personas, incluidos 520 soldados.  han
sido asesinados en el lado israelí, la mayoría de
ellos en el primer día, haciendo del 7 de octubre
el día más mortífero desde la fundación
del Estado judío. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas
en Gaza dice que casi 24.000
palestinos han sido asesinados, es decir, el 1%
de la población. El ejército israelí.
Más de 7.000 de los muertos son
militantes La ONU dice que al menos 300
palestinos han muerto en
Cisjordania La campaña militar de Israel
dañó o destruyó alrededor de la mitad de los
edificios de Gaza y desplazó a casi 2
millones de personas El periodista de DW Muhammad alut
visitó un campo de refugiados en  la
ciudad sureña de Rafa para aprender más sobre las
difíciles condiciones las personas desplazadas fa
allí re surur están viviendo en
circunstancias difíciles aquí en una tienda de campaña en Al maazi
en la ciudad de Rafa en el sur de la
Franja de Gaza se vio obligada a huir de su
casa  en el norte de Gaza en busca de un
refugio seguro el desplazamiento la ha privado
incluso de las necesidades más básicas que
sufrimos aquí en
este
campamento cocinamos sobre el fuego y tenemos que
transportar agua en cubos a lo largo de largas
distancias, a menudo no hay acceso a
agua segura, lo que nos obliga  Por beber
agua sucia, nuestros niños enferman
con frecuencia y sufren desnutrición
y
frío. Las organizaciones de socorro advierten que la
ayuda que entra en la Franja de Gaza cubre sólo el
10% de sus necesidades
rudimentarias. Comodidades como mantas,
colchones y tiendas de campaña escasean peligrosamente. Ya
ves cómo vivimos.  aquí en la
carpa no tenemos ropa para protegernos
del frío no tenemos cubrecamas
no hay suficiente comida y estamos
pasando
hambre aquí en esta carpa viven 17 personas
y solo hay tres camas y tres
cubrecamas como se puede  Mira, no hay
techo que nos proteja de la lluvia y la
tienda está en
ruinas. Re y su familia han estado pidiendo
mantas y otras
donaciones y distribuyéndolas a
los más necesitados en todo el campamento, pero
muchos siguen siendo extremadamente vulnerables en las
duras
condiciones climáticas por las que huimos aquí después.  la casa de
al lado fue golpeada mi hija resultó
herida así que tuvimos que salir
rápido teníamos muy pocas cosas con nosotros cuando
vinimos aquí a Rafa teníamos poca
ropa pero no es suficiente hace frío en
la tienda no hace fresco en el verano  y
no hacer calor en
invierno cuando llueve, la T se llena de
agua, la escasez de mantas, ropa y
tiendas de campaña son solo algunos de los muchos
desafíos que enfrentan las personas desplazadas aquí
en Rafa, a menos que llegue más ayuda humanitaria
y pronto sea
poco probable que se traiga trabajo tan valioso como el del fuego.  el fin del
sufrimiento para más, hablemos ahora con
Hiba Tibi, ella es la
subdirectora regional interina para Medio Oriente
y África del Norte para la atención de las ONG y
se une a nosotros ahora desde Aman uh hea, la guerra
entre Hamás e Israel ya lleva
100 días librada.  sin fin Insight, ¿
cómo se las arregla su personal?
Buenos días, querido. Desearía poder
traer mejores buenas noticias sobre cómo le
está yendo a mi equipo. Todavía son muy
similares a lo que acaba de mostrar en
el informe. Están entre los que
tienen.  que han perdido sus casas, que
están sufriendo para asegurar sus
necesidades, las necesidades básicas de su familia, pero al
mismo tiempo son ellos los que
dirigen nuestra convención en Gaza para ayudar
y apoyar a nuestros socios, otros
inos y NOS que trabajan en el  En el mismo campo,
anteponen las necesidades de las personas a las
necesidades de sus familias y se lanzan a
la distribución de nuestra
asistencia humanitaria aprovechando cada
oportunidad que tenemos para luchar contra el
tiempo contra posibles
ataques y tratando de llegar a la mayor
cantidad posible de personas.  la mayor cantidad de personas posible, hablemos de
las personas necesitadas, hemos estado escuchando
en particular sobre la tensión que sufren las mujeres y los
niños, ¿qué están escuchando desde el
terreno específicamente sobre los desafíos?,
y qué estamos haciendo para ayudarlos, por lo que es
una de las áreas principales de enfoque.  Uno de
nuestro trabajo en Gaza es trabajar con mujeres,
específicamente mujeres embarazadas y aquellas
que dan a luz a bebés recién nacidos
en 100 días. Normalmente, el niño
tendría un proceso de transformación trans
en el que comienzan a definir su
patrón de sueño y su
comunicación coordinada con  hacia afuera, hacia afuera,
patrones relacionados con la nutrición, uh uh, y se
pueden imaginar en los últimos 100 días la
cantidad de mujeres que fueron a dar a luz
en circunstancias muy duras, con mucho
miedo de dar a luz por dos razones, ya
sea por complicaciones que pueden sucederles
sin un  sistema médico pero
también del futuro muy desconocido para
ellos y para sus bebés um y
esto es algo que hemos visto
sin embargo una cosa que quiero compartir con
ustedes como saben en estos 100 días los
bebés mismos los niños que ustedes
también tienen  mostrado en tu hace unos segundos
en el informe sus imágenes
son los actores más inocentes y
todavía nos dan a nosotros y a sus madres la
esperanza para el futuro sus reacciones
sus sonrisas incluso para cosas muy simples
como la comida básica que
recibir o un abrazo de su madre
para darles calor en la noche
sin estar en sus
casas o
refugios uh eso es uh Hiba Tibi
Directora Regional Adjunta para Medio Oriente
y Norte de África por su atención muchas gracias
Diva gracias